Outra coisa muito importante quando as pessoas fazem a declaração,
o que eu recomendo é fazer sempre no formato de pré-preenchido e aí finaliza
como tem que finalizar, acrescentando dados, informações ou ajustando.
E o próprio sistema vai permitir que ele vai comparar.
Isso que é legal e que é importante, a declaração de imposto de renda,
que é um sistema de imposto de renda, ele vai permitir você ter as duas visões.
Como que ficaria o total do imposto de renda na declaração simplificada,
comparando como que ficaria na declaração completa.
E aí dos dois, obviamente, o que resultar?
O menor valor de imposto é o que deve ser
prevalecer, entregar ou na simplificada ou na completa.
Então veja que na hora de escolher, porque é uma escolha, uma opção de cada contribuinte,
a forma de tributação no fechamento da sua declaração,
o programa da Receita Federal oferece duas opções principais.
A escolha entre essas opções principais é que,
define se você pagará mais imposto,
ou até mesmo se vai receber uma restituição de imposto de renda maior,
ou como está escrito aqui, uma restituição mais generosa.
Então as duas opções são a completa e a simplificada.
A gente tem esses dois modelos de declaração.
Como eu disse, o ideal é trazer todos os dados,
informações, documentos e preencher tudo.
Despesas médicas, despesas educacionais,
despesas com previdência privada,
despesas com os dependentes, com o titular,
preenche tudo como se fosse sempre no modelo completo.
Como a própria Receita vai analisar e mostrar o valor
de cada um dos modelos, obviamente,
vai ser escolhido um modelo em que dá um menor valor
de imposto de renda.
Quando a gente olha aqui no modelo completo,
ele é permitido fazer deduções legais,
que é justamente conhecido como modelo completo.
Nesse caso de deduções legais, o imposto é calculado
sobre rendimentos totais com a dedução das despesas,
que foram informadas, despesas médicas, odontológicas,
despesas educacionais e tudo o que mais é permitido ali
para deduzir do imposto de renda.
Então, a gente sabe que, historicamente,
nos últimos anos, o governo federal incentiva,
por isso que pode deduzir os gastos,
esses gastos em áreas essenciais, permitindo abater
as despesas médicas, que entra consultas, planos de saúde,
terapias, gastos com educação formal.
A gente tem aí creches, escolas, faculdades,
pagamentos de pensão alimentícia judicial,
para quem tem que pagar pensão alimentícia,
inclusão de dependentes e contribuições
à previdência privada do tipo PGBL.
Então, cuidado que tem dois tipos de previdência privada,
que é o PGBL e o VGBL.
E o que permite a dedução é o tipo PGBL,
Programa Gerador de Benefícios Livres,
que gera essa dedução adicional no imposto de renda.
Então, por exemplo, somente no modelo completo
é permitido fazer todas essas deduções.
Se a gente optar pelo modelo simplificado,
não tem essas doações, porque no modelo simplificado
é aplicado um desconto automático de 20%
ali na redução do imposto de renda devido no ano.
Então, essa é uma das grandes diferenças entre
o modelo simplificado e o modelo completo.
Já nesse modelo, é ideal para quem acumula muitos recibos
e notas fiscais de serviços essenciais ao longo do ano.
Esse aqui é o modelo completo.